title=Aventuras en la autocaravana
author=J. Perea
*página 1
Acaban de comenzar tus vacaciones y esta misma tarde te han recogido tus tíos Pablo y Jaime en la flamante autocaravana que han alquilado para pasar el verano. Aunque por fuera no parece muy grande, el interior está tan bien aprovechado que parece una auténtica casa en miniatura, con una diminuta cocina, un cuarto de baño que hasta tiene ducha, un dormitorio y un pequeño sofá justo debajo del altillo donde está la cama en la que dormirás.
Tras colocar tu escaso equipaje en los muebles del salón, te sientas junto a tu tío Pablo, que conduce la autocarana con tanta destreza como si llevara años haciéndolo. Las calles que atravesáis por ahora son las mismas que has visto miles de veces, pero desde tu cómodo asiento junto al conductor parecen distintas. Tienes la sensación de estar comenzando una maravillosa aventura de la que no quieres perderte ni un momento, pero la vibración del motor resulta tan tranquilizadora que poco después de que abandonéis la ciudad caes profundamente dormido.
Pasa a la página 2.
*página 2
Anochece cuando por fin abres los ojos. El paisaje urbano ha desaparecido por completo y ahora recorréis la ladera de una montaña cubierta por un bosque de pinos y abetos. La carretera es tan estrecha que esperas que no aparezca ningún coche en dirección contraria, porque no parece que haya suficiente espacio para que os podáis cruzaros. Tu tío parece pensar lo mismo, porque ha aminorado la marcha y la autocaravana avanza ahora renqueante por una carretera que parece estrecharse aún más. Afortunadamente está desierta y, de hecho, no has visto a nadie desde que despertaste. Observas a través de los árboles, tratando de ver el mar que sabes que debe estar más allá, cuando descubres que en la cuneta de la carretera, un poco más adelante, hay un chico más o menos de tu edad. Lleva una camiseta de tirantes gastada de color marrón y un bañador azul. Está apoyado sobre una piedra y hace gestos para que os detengáis.
—Parece que ese chico está en apuros. Será mejor que paremos —dice tu tío Pablo, pero Jaime no parece estar de acuerdo.
—Creo que debemos continuar. Está a punto de anochecer y tenemos que llegar cuanto antes al camping.
Tras discutir durante unos momentos, no son capaces de ponerse de acuerdo, así que finalmente te piden que seas tú quien tome la decisión.
Si crees que es mejor ayudar al chico, pasa a la página 3.
Si optas por que continuéis vuestro camino, pasa a la página 4.
*página 3
—No podemos seguir sin ayudarle, esta carretera está desierta y podrían pasar horas hasta que alguien más le vea —argumentas y poco después, cuando llegáis a su altura tu tío Pablo detiene la autocaravana y abre la puerta para que descendáis tu tío Jaime y tú mientras él observa desde su asiento.
El chico parece sorprendido al principio, como si a pesar de las señales que os ha hecho, diera por sentado que no ibais a parar. Ahora que lo ves de cerca te das cuenta de que probablemente sea mayor que tú. Es más alto y más fuerte, pero en su mirada hay un brillo infantil que le hace aparentar ser más joven. Parece asustado y no sabe qué decir.
—¿Podemos ayudarte? ¿Dónde vas? —le pregunta tu tío Jaime.
El chico no dice nada y solo cuando tu tío está a punto de hablar de nuevo, empieza a hablar.
—Me he torcido un tobillo y voy al camping «Los álamos» pero supongo que si descanso un poco me recuperaré lo suficiente para continuar. No quisiera haceros perder el tiempo.
—Nada de eso —rechaza tu tío Jaime, dirigiendo la mirada hacia el tobillo del chico, que efectivamente parece hinchado y amoratado—. También nosotros vamos a ese camping, así que para nosotros no es ninguna molestia llevarte —añade y, antes de que el chico tenga tiempo para negarse, subís con él a la parte trasera de la autocaravana.
Jaime saca un poco de hielo de la pequeña nevera que hay debajo del fregadero y, después de envoverlo en un paño, lo coloca alrededor del tobillo del chico, que murmura un gracias casi inaudible.
—Todavía quedan varios kilómetros para el camping. Es un buen trayecto para hacerlo a pie.
—Tenía ganas de ver el mirador del río —explica el chico, que dice llamarse Adrián—. Es un lugar precioso con una preciosa cascada, pero no pensaba que fuera a tardar tanto.
Tu tío coge un mapa de la zona para buscarlo, mientras tú observas a Adrián. Algo en su manera de hablar te sugiere que no os ha contado toda la verdad, pero no te parece educado dudar de las palabras de alguien a quien acabas de conocer.
Si insistes para que os cuente lo que ha ocurrido, pasa a la página 5.
Si piensas que lo mejor es mantenerte callado, pasa a la página 6.
*página 4
Tras recorrer pocos kilómetros más, la autocaravana llega al fin a la entrada del camping, junto al edificio de color beis de una sola planta donde está la recepción y el restaurante. Apenas desciendes de la autocaravana tienes la sensación de que ocurre algo raro. Todo está demasiado callado y la gente que ves habla en voz baja.
Acompañas a tu tío Pablo para confirmar vuestra reserva. La empleada que os atiende, una chica agradable no mucho mayor que tú y con el pelo recogido en una coleta, parece distraída y contagiada de la misma tristeza que inunda el camping. Tras anotar los datos de la autocaravana en el ordenador, le pide a tu tío que firme en el registro y le da un folleto sobre el camping. Tu tío está a punto de marcharse de la recepción cuando finalmente se gira.
—¿Ha ocurrido algo? —le pregunta finalmente—. ¿Va todo bien?
La chica baja la mirada. Parece que esté a punto de llorar.
—En realidad no —confiesa finalmente—. Hace unos días desapareció el hijo de unos campistas y esta mañana le han encontrado...
Tiene que hacer un pausa para aclararse la garganta antes de continuar.
—Ha sido una desgracia —dice al fin—. Se perdió de noche y se precipitó en la oscuridad por un terraplén. No ha podido... sus padres están destrozados.
Los ojos de la chica brillan ahora con lágrimas y observas que miran un papel en la pared donde está un folio con la cara del chico desaparecido y un breve texto pidiendo información. Al principio su cara te resulta familiar, pero unos segundos más tarde descubres que es la del chico que viste en la carretera.
No puedes decir nada pero tampoco hace falta, porque te basta con mirar a tus tíos para ver que ellos también están tan asustados como si hubieran visto un fantasma.
Fin
*página 5
—¿Entonces has ido al mirador solo? —le preguntas, pronunciando con énfasis la última palabra solo, sospechando que hay alguien implicado en lo que Adrián no quiere contar.
Apenas terminas de hablar tienes la certeza de haber dado en el blanco, porque Adrián enrojece y dirige nervioso sus ojos al suelo. Inmediatamente lamentas lo que has dicho y te alegras de que tu tío Jaime siga entretenido con su mapa y no se haya dado cuenta de lo que ha ocurrido. Pierdes la esperanza de que Adrián diga nada más y te resignas en viajar en silencio hasta que lleguéis a vuestro destino, pero Adrián empieza a hablar.
—En realidad fui con mis padres —dice con voz ronca y avergonzado, aunque no puedes imaginar por qué—. Me alejé del coche para ver de cerca la cascada y cuando volví se habían marchado. No es nada raro —añade antes de que ni tú ni el tío Jaime, que ahora ha dejado el mapa sobre el brazo de el sofá y le observa, alcancéis decir nada—, lo hacen de vez en cuando. Piensan que obligarme a apañármelas sin ellos me haré más fuerte.
No sabes qué decir, por lo que te alegra darte cuenta de que la autocaravana se ha detenido.
—¡Ya hemos llegado! —anuncia con alegría tu tío Pablo desde su asiento.
Pasa a la página 6.
*página 6
La autocaravana se detiene al fin a la entrada del camping, junto al edificio de color beis de una sola planta donde está la recepción y el restaurante. El recinto, lleno de los mismos árboles que las montañas que habéis atravesado, parece muy agradable. Poco más allá, divisas una piscina bastante grande, en uno de cuyos extremos hay tres toboganes cada uno más alto que el anterior. Aunque el sol está a punto de ocultarse, escuchas cómo los últimos bañistas chapotean todavía en la piscina. Te preguntas si te daría tiempo a darte un baño rápido, pero el olor a carne asada procedente del restaurante te recuerda que no has probado bocado desde mediodía, así que decides esperar hasta la mañana siguiente. Por encima del ajetreo que rodea a la recepción, escuchas unos acordes de guitarra y escuchas cómo un grupo de campistas comienzan a entonar una canción. Todo lo que te rodea te resulta tan novedoso que apenas reparas en que Adrián sigue a tu lado. Ahora sonríe, al parecer divertido con tu cara de asombro.
—Ya nos hemos registrado —dice tu tío Pablo, saliendo de la recepción acompañado de un hombre bajo y grueso, con la cara roja como un tomate y una sonrisa agradable que le indica con la mano el camino que debe seguir para estacionar la caravana.
Antes de que puedas despedirte de Adrián, aparece una mujer muy arreglada, pero con la cara contraída en una mueca de enfado. Al principio, crees que te mira como si fueras tú el motivo de su ira, pero no tardas en descubrir que en realidad dirige sus ojos hacia Adrián, cuya cara se ha vuelto pálida y vuelve a parecer tener miedo.
—¿Cómo has podido? ¿Mendigar la ayuda del primero que pasa? —le grita—. ¿Es que eres de incapaz de resolver tus problemas tu solo?
—Pero mamá... —comienza a decir Adrián, siguiendo a la mujer después de despedirse de vosotros con la mano, que se aleja a rápidas zancadas de su hijo— ...me hice daño en un tobillo. No podía andar...
Pronto desaparece de tu vista y lamentas que un chico que parece tan agradable sea tratado con tanta dureza. También tu tío Jaime parece afligido pero Pablo, que no ha visto lo que ha ocurrido, ni siquiera repara en vuestra preocupación y alegremente os invita a que subáis a la autocaravana.
Pasa a la página 7.
*página 7
Pronto olvidas el incidente, mientras ayudas a tu tío Pablo a sacar de la autocaravana una mesa plegable con tres sillas y luego poner la mesa mientras Jaime prepara la cena. También ellos están hambrientos y en cuanto termináis, Jaime llega con una fuente de ensalada y un plato con la pizza más grande que hayas visto jamás. Solo el olor a salsa barbacoa hace que la boca se te haga agua y apenas la pruebas, descubres que sabe incluso mejor de lo que huele. La cena discurre agradablemente y termina de borrar cualquier recuerdo desagradable de vuestra llegada al camping. Al terminar y después de ayudarles a recogerlo todo, tu tío Jaime se aposenta en el sofá con un bol de palomitas mientras Pablo conecta su tableta el televisor para ver una película.
—Habíamos pensado en ver «La jungla de cristal», ¿te apetece?
No estás seguro. Es una de tus películas favoritas, pero por otra parte es todavía pronto y estás deseando explorar los alrededores del camping.
Si decides quedarte con tus tíos, pasa a la página 8.
Si prefieres dar un paseo, pasa a la página 9.
*página 8
Aunque te parece que acabas de llegar al camping, en realidad son ya más de las diez y tienes por delante dos semanas enteras para ver todo lo que te rodea, así que optas por sentarte junto a tus tíos. Aunque después de la copiosa cenaba, pensabas que no podrías comer nada más, te sorprendes cogiendo palomitas del bol que tu tío Jaime sigue sosteniendo en las manos.
Sin apenas darte cuenta, poco después de quedas dormido. Apenas recuerdas cómo te subes a tu cama en el altillo y te desvistes.
A la mañana siguiente te levantas tarde, cuando falta poco para mediodía. Tus tíos te han dejado una nota indicándote que se han ido a la playa. Te preparas para acompañarlos y, al salir de la autocaravana, tienes la sensación de que este será el mejor verano de tu vida.
Fin
*página 9
—Creo que me daré una vuelta —anuncias a tus tíos, que ahora miran atentamente la pantalla del televisor donde empiezan a aparecer los títulos de crédito de la película.
—Muy bien, pero no vuelvas demasiado tarde —te dice tu tío Pablo, con la boca tan llena de palomitas que al principio ni siquiera logras entenderlo.
Te despides y comienzas a recorrer un pequeño sendero que encuentras a pocos metros donde está la autocaravana. Aunque ya es noche cerrada, sopla una agradable brisa cálida. Rápidamente dejas atrás las luces del camping, pero en el cielo brilla una luna llena que hace que te permite caminar tranquilamente sin miedo a tropezar con nada. Continúas andando hasta que el sendero se bifurca en dos. Uno desciende y parece llevar a la playa, mientras que el otro se interna en los bosques que rodean al camping.
Si decides ir a la playa, pasa a la página 10.
Si optas por pasear por el bosque, pasa a la página 11.
*página 10
Rápidamente quedan atrás los últimos árboles y llegas a una pequeña cala rodeada de dunas de arena sobre las que crecen aquí y allá algunas matas de esparto. El cielo ha comenzado a cubrirse de nubes que ocultan a ratos la luna y sumen la playa en la oscuridad. Escuchas el rumor de las olas del mar y también los gritos de un grupo de chicas que están dándose un baño de medianoche. La brisa se ha convertido en un viento húmedo que amenaza lluvia. Todavía no estás cansado, pero te preocupa empaparte si comienza a llover.
Si vuelves sobre tus pasos y te diriges al bosque, pasa a la página 11.
Si regresas a la autocaravana, pasa a la página 12.
*página 11
Las ramas de los árboles hacen que la luz de la luna apenas ilumine el sendero que atraviesa el bosque y, además, el cielo está ahora tan cubierto de nubes que apenas puedes ver su resplandor. Con cada paso que das, el bosque se va haciendo más denso y el sendero más estrecho, hasta tal punto que pronto no podrás continuar. La temperatura desciende y empiezas a pensar que ha sido una mala idea entrar en el bosque cuando podías estar cómodamente en la autocaravana dormido o viendo la película.
Avanzas unos cuantos pasos más, pero el cansancio puede más y decides dejar la exploración para otro día.
Pasa a la página 12.
*página 12
Vuelves a paso rápido a la autocaravana. Cuando llegas, tus tíos se han acostado ya y, a juzgar por los fuertes ronquidos que provienen del dormitorio que hay en la parte trasera de la autocaravana, están profundamente dormidos. Sin encender ninguna luz te subes a tu cama en el altillo y tras desvestirte te quedas profundamente dormido.
A la mañana siguiente te levantas tarde, cuando falta poco para mediodía. Tus tíos te han dejado una nota indicándote que se han ido a la playa. Te preparas para acompañarlos y, al salir de la autocaravana, tienes la sensación de que este será el mejor verano de tu vida.
Fin
